Перед тем, как мы продолжем, сделаю одно интересное замечание. Я постоянно повторяю, 
что функции являются объектами, строки являются объектами, все является объектами. 
Вы могли подумать, что под строковыми объектами подразумевались строковые переменные. 
Но нет, посмотрите внимательно на этот пример, и вы увидете, что строка ";" сама по 
себе является объектом, метод join которого вы вызываете.

В любом случае, метод join объединяет элементы списка в одну строку, в которой элементы 
оказываются разделены точкой с запятой. Совсем не обязательно, чтобы в качестве 
разделителя выступала точка с запятой, не обязательно, чтобы он был одним символом — разделитель 
может быть произвольной строкой.