Министр заявил, что самая тяжелая стадия войны в стране подошла к концу. На встрече 
с представителями сирийской диаспоры в России министр заявил, что «победа близка» 
во многом благодаря сотрудничеству с Россией в борьбе с терроризмом. Он также подчеркнул 
улучшение ситуации в Сирии после начала российской операции и «провал американского 
плана по свержению сирийского государства как в политическом, так и в экономическом плане».

В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого, по 
данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды 
боевиков, принадлежащие к различным вооруженным формированиям. Наиболее активными являются 
боевики экстремистских группировок «Исламское государство» и «Джебхат ан-Нусра».

С 30 сентября Россия по запросу президента Сирии Башара Асада начала наносить точечные 
авиаудары по объектам «Исламского государства» в Сирии. Прежде всего, уничтожаются командные 
пункты, учебные лагеря, склады с оружием, узлы связи и заводы по производству взрывчатки. Президент 
РФ Владимир Путин ранее подтвердил, что сроки российской операции в Сирии будут ограничены 
наступательной операцией сирийских военных, а также исключил возможность использования ВС РФ в 
наземной операции в этой стране.